# AvitoQA

Всем привет! Я Никита Гончаров :) В этом файле я распишу то, как я выполнял тестовое задание и дам небольшую инструкцию для запуска автотестов и необходимом окружении.

### Структура проекта тестового задания
Файл [task1.md](./task1.md) является решением первого задания.  
К нему в папке [task1_img](./task1_img) хранятся скрины к каждому багу.  

Файл [TESTCASES.md](./TESTCASES.md) содержит тест-кейсы ко второму заданию.  
В директории [output](./output) хранятся скрины выполненных авто-тестов.  

Файлы с авто-тестами расположены в корневом каталоге (test_ads, test_search, test_edit). К глубочайшему сожалению выполнение автотеста на редактирование
объявления у меня не получилось выполнить как надо, дело в том, что я никак не смог подружиться с svg иконкой, которая отвечает за перенаправление к полям для
редактирования объявления. 
Хотел сказать, что я действительно старался сначала думать головой, а уж потом искать решение проблемы в гугле.

---

## Задание №1

В задании требуется перечислить баги со скриншотами по страничке объявлений на Авито. 
Подробнее можно ознакомиться в файле [task1.md](./task1.md)

---

## Задание №2

Задание выполнено в связке `Python + Pytest + Selenium`.  

В [тест-кейсах](./TESTCASES.md) проверяется функционал работы площадки для объявлений(http://tech-avito-intern.jumpingcrab.com/advertisements/).  


---

### Инструкция по запуску тестов
1. Склонируйте к себе репозиторий, в котором хранится проект тестового задания, через выполнение команды в терминале
    ```
    git clone https://github.com/Herzenswearme/AvitoTech_QA-trainee.git
    ```
    Или скачайте архив по [ссылке](https://github.com/pifpaff55/AvitoTechQA/archive/refs/heads/main.zip) и распакуйте его


2. Убедитесь, что на Вашем компьютере установлен Python. В командной строке/терминале выполните команду
    ```
    python -v
    ```  

    Если он не установлен, то установите с официального [сайта Python](https://www.python.org/downloads/), выбрав версию для Вашей операционной системы, и пройдите шаг сначала.  
    >В процессе установки обязательно поставьте галочку в чекбоксе "Add python.exe to PATH". Иначе, у Вас не будет корректно отображаться версия Python


3. Через командную строку/терминал перейдите в корневую директорию проекта, выполнив команду
   ```
   cd /здесь укажите путь до директории с проектом
   ```


4. Установите необходимые зависимости из файла `requirements.txt`, выполнив команду  
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```
   если она не выполняется, то попробуйте
   ```
   pip3 install -r requirements.txt
   ```


5. Наконец, запустите тесты, выполнив команду (только тут второй тест не пройдет, т.к. он у меня не получился. Стану лучше, обещаю! :) )
   ```
   pytest -v
   ```